=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(The tyrant invites me to cuckold him)
(El tirano me invita a ponerle los cuernos)
=Episode 15=
=Episodio 15=
Your Highness.
Su Alteza.
Yindan.
Del Yin.
Yindan,
Del Yin,
what brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I brought some food for you
Te traje algo de comida
and to see if you get better.
y a ver si mejoras.
Yindan,
Del Yin,
you're so kind.
Eres muy amable
Your fever's gone.
Tu fiebre se ha ido.
Eat slowly. Don't choke.
Come despacio. No te atragantes.
Thank goodness you came.
Gracias a Dios que viniste.
They gave me no food.
No me dieron comida.
If you hadn't come,
Si no hubieras venido,
I'd have gone hungry again.
Habría pasado hambre otra vez.
His Majesty's so heartless.
Su Majestad es tan desalmado.
I'm fine.
Estoy bien.
What did Xiao Wenjing do to you?
¿Qué te hizo Xiao Wenjing?
Did he bully you?
¿Te hizo bullying?
I'm alright.
Estoy bien.
I'm still serving in the Zhaohua Palace.
Todavía estoy sirviendo en el Palacio Zhaohua.
Good to hear that.
Me alegra oír eso.
Yindan,
Del Yin,
have you considered
¿Has considerado?
leaving the palace with me?
¿Salir del palacio conmigo?
Leave the palace?
¿Salir del palacio?
Prince Rui said
El príncipe Rui dijo
he has a way to get me out.
Él tiene una manera de sacarme.
Will you come with me?
¿Vienes conmigo?
We can leave this wretched place.
Podemos abandonar este miserable lugar.
When?
¿Cuando?
Prince Rui didn't say when.
El príncipe Rui no dijo cuándo.
He just told me to wait.
Él sólo me dijo que esperara.
I want to think it over.
Quiero pensarlo.
Of course.
Por supuesto.
Think it through.
Piénsalo bien.
Don't worry.
No te preocupes.
After we get out,
Después de que salgamos,
I'll open a clinic.
Abriré una clínica.
My job's diagnosis, and yours is payment.
Mi diagnóstico es el trabajo y el tuyo es el pago.
We'll make a good living.
Ganaremos una buena vida.
And we absolutely
Y nosotros absolutamente
won't go hungry.
No pasará hambre.
Then...
Entonces...
Do you no longer love His Majesty?
¿Ya no amas a Su Majestad?
No.
No.
He's not worthy of my love.
Él no es digno de mi amor.
Yes,
Sí,
he's not worthy.
Él no es digno.
You know today His Majesty...
Ya sabéis hoy Su Majestad...
What did he do?
¿Qué hizo?
Please tell me.
Por favor dígame.
He's treated me badly.
Él me ha tratado mal.
Why shield him anymore?
¿Por qué seguir protegiéndolo?
Today, I went to His Majesty
Hoy fui a ver a Su Majestad.
to tell him you were ill.
para decirle que estabas enfermo.
But he spent the day in the Zichen Hall
Pero pasó el día en el Salón Zichen.
with Noble Consort Qing.
con la noble consorte Qing.
Eunuch Fu just mentioned the Laundry Service,
El eunuco Fu acaba de mencionar el servicio de lavandería,
when he dismissed him.
cuando lo despidió.
You're right.
Tienes razón.
He's not worth your love.
Él no merece tu amor.
Yes.
Sí.
He's not worth loving.
Él no vale la pena amarlo.
This horse carving is adorable.
Esta talla de caballo es adorable.
It's a deer.
Es un ciervo.
An adorable deer.
Un adorable ciervo.
I mistook it for a horse.
Lo confundí con un caballo.
Has Lu Zhen'er
¿Tiene Lu Zhen'er?
caused any trouble?
¿causó algún problema?
No news
Sin noticias
of Ms. Lu.
de la Sra. Lu.
Nothing at all?
¿Nada en absoluto?
What does she do all day then?
¿Qué hace ella todo el día entonces?
Seems to do the laundry.
Parece que lava la ropa.
Seems?
¿Parece?
You didn't send men to watch her?
¿No enviaste hombres para vigilarla?
Your Majesty didn't order that.
Su Majestad no ordenó eso.
Without
Sin
my order, you won't do anything.
mi orden, no harás nada.
Should I order everything?
¿Debo pedirlo todo?
What's the point of you?
¿Qué sentido tiene para ti?
I neglected my duty.
Descuidé mi deber.
I'll send someone to watch her now.
Enviaré a alguien para vigilarla ahora.
And have someone tell her
Y que alguien se lo diga
I'm waiting for her to beg for mercy.
Estoy esperando que ella pida misericordia.
Understood.
Comprendido.
Forget it.
Olvídalo.
I'll go myself
Iré yo mismo
to see how miserable she is.
para ver lo miserable que es.
Let's go.
Vamos.
Wash these.
Lavar estos.
Stop!
¡Detener!
What do you want?
¿Qué deseas?
These were assigned to you.
Estos te fueron asignados.
Why are you dumping them on me?
¿Por qué me los estás dejando?
Noble Consort Qing has decreed
La noble consorte Qing ha decretado
you'll do all her palace laundry.
Lavarás toda la ropa de su palacio.
I refuse.
Me niego.
You think you can refuse?
¿Crees que puedes negarte?
Still playing the consort, huh?
Sigues jugando a ser el consorte, ¿eh?
Lu Zhen'er, nowadays,
Lu Zhen'er, hoy en día,
Noble Consort Qing
Noble consorte Qing
is the most favored consort.
es la consorte más favorecida.
Yesterday His Majesty bestowed upon her
Ayer Su Majestad le otorgó
a lot of gold, silver, and jewels.
Mucho oro, plata y joyas.
To oppose Her Highness?
¿Para oponerse a Su Alteza?
Are you qualified?
¿Estas calificado?
You've only been favored for a few days.
Sólo has sido favorecido por unos pocos días.
Don't think you're special!
¡No creas que eres especial!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
My apologies.
Mis disculpas.
I used too much force.
Utilicé demasiada fuerza.
This is Her Highness' ceremonial robe!
¡Ésta es la túnica ceremonial de Su Alteza!
She won't let you get away with this!
¡Ella no te permitirá salirte con la tuya!
Go ahead and tell her!
¡Adelante, díselo!
Lu Zhen'er! How dare you!
¡Lu Zhen'er! ¿Cómo te atreves?
Am I being too lenient?
¿Estoy siendo demasiado indulgente?
I'll report this to Her Highness.
Informaré de esto a Su Alteza.
Go ahead!
¡Adelante!
If you don't, you're spineless!
¡Si no lo haces, eres un cobarde!
Push your luck again,
Vuelve a tentar a la suerte,
and I'll beat you up when I see you!
¡Y te daré una paliza cuando te vea!
Such a madwoman.
¡Qué loca!
Seems you're having a great time here.
Parece que lo estás pasando genial aquí.
What are you here for?
¿Por qué estás aquí?
To mock me?
¿Para burlarse de mí?
If you beg for mercy now,
Si ahora pides misericordia,
I'll restore you as Consort Lu.
Te restauraré como Consorte Lu.
No need.
No hay necesidad.
Is it that hard to apologize?
¿Es tan difícil disculparse?
You know what you look like now?
¿Sabes cómo te ves ahora?
You're exactly like a schoolboy
Eres exactamente como un colegial
who bullies girls to get attention!
¡¿Quién intimida a las chicas para llamar la atención?!
Nonsense!
¡Disparates!
You know whether it's nonsense or not.
Sabes si es una tontería o no.
I just want to tell you
Sólo quiero decirte
I despise such a man.
Desprecio a ese hombre.
Utterly childish.
Completamente infantil.
I have a temper too!
¡Yo también tengo mal carácter!
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing)
(I might like you a little,)
(Puede que me gustes un poco)
(but you're unworthy of my love.)
(pero no eres digno de mi amor.)
Speak if you have business.
Habla si tienes negocios.
Leave if you don't.
Vete si no lo haces.
Your Majesty, I have urgent matters to report.
Su Majestad, tengo asuntos urgentes que informar.
Prince Rui, what is it?
Príncipe Rui, ¿qué pasa?
Five years ago, I earned merit defending the frontier.
Hace cinco años gané méritos defendiendo la frontera.
The late emperor awarded me a blank imperial decree.
El difunto emperador me otorgó un decreto imperial en blanco.
Today, I came with it
Hoy vine con ello
to make a request.
para hacer una solicitud.
What do you want?
¿Qué deseas?
Your Majesty, please grant me marriage to Lu Zhen'er.
Su Majestad, por favor concédame casarme con Lu Zhen'er.
He is outrageously bold!
¡Es escandalosamente atrevido!
Indeed!
¡En efecto!
This will throw the court into chaos!
¡Esto supondrá un caos en el tribunal!
What blank imperial decree?
¿Qué decreto imperial en blanco?
I've never heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
Fu An, bring it to me.
Fu An, tráemelo.
(Blank Imperial Decree)
(Decreto Imperial en Blanco)
Such imperial favors are rare.
Semejantes favores imperiales son raros.
You should reconsider carefully.
Deberías reconsiderarlo cuidadosamente.
I want nothing else,
No quiero nada más,
just Lu Zhen'er.
solo Lu Zhen'er.
Please grant this marriage.
Por favor conceda este matrimonio.
Lu Zhen'er is my consort!
¡Lu Zhen'er es mi consorte!
She is merely a laundry maid!
¡Ella no es más que una lavandera!
We'll discuss this later.
Discutiremos esto más tarde.
Your Majesty,
Su Majestad,
the blank decree was granted by the late emperor.
El decreto en blanco fue otorgado por el difunto emperador.
Are you going to defy the late emperor's order?
¿Vas a desafiar la orden del difunto emperador?
Marriage is a grave matter for any woman.
El matrimonio es un asunto serio para cualquier mujer.
I refuse to pressure her with imperial power.
Me niego a presionarla con el poder imperial.
Your Majesty could summon Ms. Lu.
Su Majestad podría convocar a la Sra. Lu.
If she refuses to marry me,
Si ella se niega a casarse conmigo,
I'll respect her decision!
¡Respetaré su decisión!
Fu An, fetch Lu Zhen'er.
Fu An, busca a Lu Zhen'er.
Yes!
¡Sí!
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Long live Your Majesty.
Larga vida a Su Majestad.
Rise.
Elevar.
Thank you.
Gracias.
Zhen'er, today
Zhen'er, hoy
with the blank decree granted by the late emperor,
con el decreto en blanco otorgado por el difunto emperador,
I petition His Majesty for our marriage.
Pido a Su Majestad nuestro matrimonio.
Would you marry me
¿Te casarías conmigo?
and become my wife?
¿Y ser mi esposa?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
think carefully!
¡Piénsalo bien!
This is Prince Rui!
¡Éste es el Príncipe Rui!
His scandal recently
Su escándalo reciente
set the whole city abuzz!
¡Puso toda la ciudad alborotada!
All misunderstandings!
¡Todos malentendidos!
There are witnesses!
¡Hay testigos!
It's fabricated!
¡Es inventado!
You...
Tú...
I trust His Highness.
Confío en Su Alteza.
Lu Zhen'er!
¡Lu Zhen'er!
Your Majesty,
Su Majestad,
I'm willing to marry Prince Rui.
Estoy dispuesta a casarme con el príncipe Rui.
Please grant this marriage.
Por favor conceda este matrimonio.
We'll discuss this later.
Discutiremos esto más tarde.
Your Majesty, I have a decree granted by the late emperor.
Su Majestad, tengo un decreto otorgado por el difunto emperador.
This is a place for handling state affairs,
Este es un lugar para tratar asuntos de estado,
not for personal romantic matters.
No para asuntos románticos personales.
Dismissed!
¡Despedido!
I'll take Lu Zhen'er as my wife.
Tomaré a Lu Zhen'er como mi esposa.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Aren't you afraid I'll kill you?
¿No tienes miedo de que te mate?
You tried to kill me once.
Intentaste matarme una vez.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What do I mean?
¿Qué quiero decir?
I don't understand.
No entiendo.
Do you wish to marry Prince Rui?
¿Deseas casarte con el príncipe Rui?
Why shouldn't I?
¿Por qué no debería?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
as a modern person,
Como persona moderna,
will you love an ancient man?
¿Amarás a un hombre antiguo?
Why wouldn't I?
¿Por qué no lo haría?
Prince Rui isn't as good as you imagine.
El príncipe Rui no es tan bueno como te imaginas.
Can't you see he has ulterior motives?
¿No ves que tiene motivos ocultos?
Whether ulterior motives
Si hay motivos ocultos
or other hidden agendas,
u otras agendas ocultas,
as long as the outcome benefits me,
mientras el resultado me beneficie,
the process won't matter.
El proceso no importará.
You won't benefit forever.
No te beneficiarás para siempre.
Before figuring out what he wants,
Antes de saber qué quiere,
you want to marry him.
Quieres casarte con él.
Utterly foolish!
¡Totalmente tonto!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
between people,
entre personas,
it's all about mutual benefit.
Se trata de beneficio mutuo.
If he treats me well out of love,
Si me trata bien por amor,
I won't dare even glance his way.
No me atreveré ni siquiera a mirarlo.
Just because he seeks benefits,
Sólo porque busca beneficios,
I find him worthy of my trust.
Lo encuentro digno de mi confianza.
Because I can ensure,
Porque puedo asegurar,
he'll always want something from me.
Él siempre querrá algo de mí.
True love is fleeting,
El amor verdadero es fugaz,
just like fireworks.
Al igual que los fuegos artificiales.
Only mutual benefit
Sólo beneficio mutuo
can endure.
puede soportar
Lu Zhen'er, have you gone mad?
Lu Zhen'er, ¿te has vuelto loco?
I'm not mad.
No estoy enojado
I've been like this.
He estado así.
Yes, you've been like this.
Sí, te ha pasado esto.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I forgot
Me olvidé
you crave power, chase benefits
Anhelas poder, persigues beneficios
and stop at nothing to achieve your goals.
y no te detengas ante nada para lograr tus objetivos.
You're an out-and-out schemer.
Eres un completo conspirador.
I'll take that as a compliment.
Lo tomaré como un cumplido.
If that's all,
Si eso es todo,
I'll take my leave.
Me despido.
Once we set a wedding date,
Una vez que fijamos la fecha de la boda,
Your Majesty,
Su Majestad,
please join our wedding banquet.
Por favor, únase a nuestro banquete de bodas.
Your Majesty, Prince Rui requests an audience.
Su Majestad, el Príncipe Rui solicita una audiencia.
Your Majesty,
Su Majestad,
please grant the marriage.
Por favor conceda el matrimonio.
I'll take my leave.
Me despido.
♪When thunder roars♪
???Cuando ruge el trueno???
Xiao Wenjing, what are you doing?
Xiao Wenjing, ¿qué estás haciendo?
Put me down!
¡Bájame!
Your Majesty,
Su Majestad,
I sincerely love Lu Zhen'er.
Sinceramente amo a Lu Zhen'er.
Please grant us your blessing.
Por favor concédenos tu bendición.
I wish to take her as my wife.
Deseo tomarla como mi esposa.
Let go of me!
¡Suéltame!
From then on, we'll live in harmony, companions for life.
A partir de ahora viviremos en armonía, compañeros de por vida.
(We actually kissed!)
(¡Realmente nos besamos!)
Your Majesty, please grant the marriage.
Su Majestad, le ruego que conceda el matrimonio.
♪It's all over revolution♪
???¿Se acabó la revolución???
You're insane!
¡Estás loco!
What's that noise?
¿Qué es ese ruido?
Your Highness, don't barge in!
¡Su Alteza, no irrumpa!
Get out of my way!
¡Sal de mi camino!
Xiao Wenjing!
¡Xiao Wenjing!
- Xiao Wenjing, get out! - Let go of me!
- ¡Xiao Wenjing, sal! - ¡Suéltame!
So fierce.
Tan feroz.
Let go!
¡Déjalo ir!
If you don't hit me,
Si no me pegas,
I'll let go.
Lo dejaré ir.
Fine.
Bien.
Starting today,
A partir de hoy,
you'll stay in the Zichen Hall
Te alojarás en el Zichen Hall
and go nowhere else.
y no ir a ningún otro lugar.
Dream on.
Sigue soñando.
Let go.
Déjalo ir.
Hit me again,
Golpéame de nuevo,
and I'll kiss you before Xiao Yicheng.
y te besaré antes que a Xiao Yicheng.
I dare you!
¡Te reto!
Do you think I dare?
¿Crees que me atrevo?
Stop it!
¡Basta!
You know me.
Tú me conoces.
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
You
Tú
are
son
shameless!
¡desvergonzado!
I don't care.
No me importa.
Zhen'er.
Zhen'er.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
¿???La luz de la luna más allá del paso suspira por los pétalos que revolotean inquietos???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
???La vida es fugaz, los ríos de primavera se enfrían???
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
???Barco claro, las aguas brumosas vuelven a helarse, los sauces de la orilla se apresuran a amarillear???
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
¿Sentado solo junto a la ventana, mirando la triste puesta de sol?
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
¿???Los carriles vacíos aún recuerdan los días de infancia???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???En el escenario, imito tus canciones, confiando mis pensamientos a la temeridad???
♪Where is my love today♪
¿¿¿Dónde está mi amor hoy???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Me pregunto a quién mirar, ¿mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca????
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Esperando las flores del manzano silvestre, ¿ un sueño fugaz?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Me pregunto con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura???
♪Those lost within the play are the most insane♪
¿???Los que se pierden dentro de la obra son los más locos???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
¿???Los carriles vacíos aún recuerdan los días de infancia???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???En el escenario, imito tus canciones, confiando mis pensamientos a la temeridad???
♪Where is my love today♪
¿¿¿Dónde está mi amor hoy???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Me pregunto con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura???
♪Those lost within the play are the most insane♪
¿???Los que se pierden dentro de la obra son los más locos???
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
¿Sólo entonces conocer el anhelo de esta vida es la locura más profunda?